deck_id: 1109857409
deck_name: Inżynieria oprogramowania MIMUW
file_id: wyklad-1

1
Podaj definicję inżynierii oprogramowania
Systematyczne projektowanie i rozwój oprogramowania oraz zarządzanie procesem wytwarzania oprogramowania.

2
Podaj definicję inżynierii
Nauka o używaniu metody naukowej do projektowania i budowania maszyn, struktur budowlanych i innych rzeczy

3
Podaj definicję procesu wytwórczego (software process)
Sekwencja akcji podejmowanych w czasie życia projektu informatycznego

4
Co wchodzi w skład procesu wytwórczego?
1. ustalenie wymagań 
2. projektowanie i implementacja 
3. zatwierdzenie 
4. dalsza ewolucja oprogramowania

5
Podaj podstawowe sposoby na usprawnenie komunikacji
1. ujednolicenie języka 2. tworzenie specjalnych formalizmów do opisywania różnych rzeczy (UML) 
3. standardowe szablony rozwiązań (wzorce projektowe)

6
Podaj definicję sprintu (iteracji)
Okres w którym zawiera się jeden cykl wytwarzania oprogramowania.

7
Jak długo powinien trwać sprint?
Małe kilka tygodni, typowo 2 tygodnie

8
Podaj 2 główne koncepcje składające się na sprint
Cel (scope) i ograniczenie czasowe (deadline)

9
Co zawiera dokumet wizja?
Definicję ogólnego zakresu i celu programu, produktu lub projektu (jasne sformułowanie problemu, propozycję rozwiązania i składniki wysokiego poziomu). 

10
Jakie korzyści daje przygotowanie wizji?
Pomagają określić oczekiwania i okraniczyć ryzyko.
Informatykom pomaga zrozumieć na czym koncentrować się w rozmowach z klientem. 

11
Co to jest mini-wizja?
Cos co w kilku zdaniach opisuje projekt. Powinno dać się opowiedzieć w 30 sekund.

12
Podaj schemat mini-wizji
Dla... (docelowy klient) 
który ma potrzebę... (opis) 
tworzymy system o nazwie (nazwa). 
System ten jest produktem z grupy (np. oprogramowanie finansowe, social-media, logistyczne itp.) 
który (opis głównych cech). 

W przeciwieństwie do (opis konkurencji) 
pozwala na (opis różnic).

13
Czym jest backlog?
Uporządkowaną listą rzeczy do zrobienia.

14
Części składowe elementu backlogu: 
1. nazwa/opis 
2. czasochłonność 
3. priorytet 
4. kryteria akceptacji/definition of done

15
Co trafia do backlogu?
1. funkcjonalności do zrealizowania 
2. modyfikacje ustalone z klientem 
3. błędy i poprawki techniczne 
4. research taski i pozyskiwanie wiedzy

16
Jak powstaje backlog?
Zespół siada i tworzy listę elementów które powinny znaleźć się w projekcie, np. w czasie burzy mózgów

17
Jak kwantyfikować czasochłonność elementów backlogu?
Używając punktów funkcyjnych/story points bez przypisanej jednostki, ale pozwalających porównywać relatywną trudność zadań

18
Na co zwracać uwagę przy priorytetach w backlogu?
1. wartość biznesowa 
2. zależności między taskami (np. najpierw baza, potem interfejs do wyświetlania danych) 
3. ryzyko (co może pójść źle jeżeli nie zrobimy tego szybko?)

19
Jak określać wymagania/DoD dla elementów backlogu?
Wymagania funkcjonalne: opis jak ma się zachować dla określonych danych, jak ma się nie zachować
Wymagania niefunkcjonalne: wymogi dla funkcjonalności; przeważnie dotyczą całego systemu np. testowalność, bezpieczeństwo, szybkość. Powinny istnieć miary do ich weryfikowania (np. ile sekund może zajmować startup programu)
