deck_id: 1109857409
deck_name: Inżynieria oprogramowania MIMUW
file_id: wyklad-4

1
Czym są wymagania funkcjonalne?
Są to funkcjonalności dostarczane przez system, opis jego zachowania w zależności od danych. Tworzą backlog.

2
Czym są wymagania niefunkcjonalne?
Wymogi nakładane na funkcjolaności dostarczane przez system. Zazwyczaj dotyczą całego systemu. Są podstawą definicji "Done".

3
Jakie są przykłady typów wymagań niefunkcjonalnych?
Wymagania prawne, etyczne, efektywnościowe, pamięciowe, niezawodności, dotyczące implementacji i sposobu dostawy.