deck_id: 1109857409
deck_name: Inżynieria oprogramowania MIMUW
file_id: wyklad-2

1
Czym jest podejście inkrementacyjne?
To dzielenie projektów na kilka kawałków i dla każdego realizowanie jakiegoś procesu wytwórczego, np. kaskadowego.

2
Czym jest podejście iteracyjne?
To tworzenie kolejnych wersji projektu, które coraz bardziej odpowiadają życzeniom klienta.

3
Na czym polega model kaskadowy?
Polega on na wykonywaniu podstawowych czynności (Planowanie, Analiza, Projekt, Implementacja, Testowanie, Wdrożenie) jako odrębnych faz projektowych, kolejno po sobie.

4
Jakie są wady modelu kaskadowego?
Niestała specyfikacja, a więc bałagan w dokumentacji; Odraczanie testów; Różne osoby zajmują się różnymi elementami, więc nie mogą pracować jednocześnie.

5
Jakie są wady podejścia inkrementacyjnego?
Wizja musi być jasna, a zły projekt jednej inkrementacji ma wpływ na całą resztę.

6
Jakie są wady podejścai iteracyjnego?
Nie nadaje sie do modyfikowania istniejącego opgrogramowania; Pisanie wiele razy tego samego; Trudno przewidzieć datę końca.

7
Czym jest programowanie zwinne(agile)?
Grupa metod wytwarzania oprogramowania opartego na programowaniu iteracyjno-przyrostowym - alternatywa metod kaskadowych(waterfall). Powstałe wokół obserwacji zmienności wymagań klienta.

8
Jakie etapy agile są wyróżnianie?
Plan-Design-Debelop-Test-Release-Feedback (występujące w cyklu)