deck_id: 1109857409
deck_name: Inżynieria oprogramowania MIMUW
file_id: wyklad-3

1
Na czym polega metoda MoSCoW?
Na podziale na 4 kategorie w celu uzyskania Minimum Viable Product: Must Have, Should Have, Could Have, Won't have

2
Jakie są metody planowania backlogu?
MoSCoW, Value-Complexity Matrix, Value-Based Prioritization

3
Jakie są miary wartości bizenesowej?
Net Promoter Score, przychody/klient, powracanie klientów, zmniejszenie kosztup posiadania, zwiększenie liczby uzytkowników/klientów.
