deck_id: 1109857409
deck_name: Inżynieria oprogramowania MIMUW
file_id: wyklad-7

1
Czym jest awaria (failure)?
Zachowaniem systemu nie zgodnym ze specyfikacją.

2
Czym jest usterka (fault)?
Elementem kodu powodującym awarię.

3
Czym jest błąd (error)?
Błędem człowieka, prowadzącym do powstania usterki.

4
Czym są testy white-box?
Testy pisane w oparciu o implementację.

5
Czym są testy black-box?
Testy powstajace jedynie w oparciu o specyfikację.

6
Jakie są cechy testów typu black-box?
Mogą powstawać nawet przed implementacją; Wspierają proces tworzenia samej specyfikacji; Nie wymagają znajomości oprogramowania.

7
Jakie są cechy testów typu white-box?
Łatwiejsze od black-box w automatyzacji; Pozwalają na testowanie mniejszych fragmentów kodu; Pozwalają wykrywać błędy wcześnie.

8
Jakie są poziomy testów?
Testy jednostkowe < Testy integracyjne < Testy systemowe < Testy akceptacyjne.

9
Czym jest i na czym polega The Category-Partition Method?
Metodą realizacji testów typu black-box. Polega na podziale wejść na podzbiory, o wewnętrznie podobnych właściwościach, i tworzeniu  testów dla pojedynczych elementów z każdego podzbioru.

10
Czym jest code coverage?
Miarą jakości testów white-box, bada procent linii kodu odwiedzonych w czasiw wykonywania testów.

11
Czym jest control flow graph?
Jest to skierowany graf, którego wierzchołkami są bloki programu(wejście, ciąg operacji, wyjście), a kawędzie obrazują przejścia między nimi.

12
Czym jest czysta ścieżka dla zmiennej x?
Ścieżka w grafie sterowania(control flow graph) zaczynająca się w wierzchołku przypisania wartości do x, a kończąca się w wierzchołku używającym x.

13
Na czym polega koncepcja mutacji?
Jest to metoda testowania testów polegająca na wprowadzaniu pojedynczych błędów do kodu i sprawdzaniu  czy testy je wykrywają.
